# Codex-Journal: GitHub-Arbeitsbranch-Workflow für größere Codex-Aufträge

## Ziel

Nach größeren Aufträgen Dokumentation und ausgewählte Änderungen nachvollziehbar auf einem codex/work-Branch veröffentlichen, ohne main, Releases, Tags oder Versionen zu verändern.

## Umsetzung

Das bestehende Dokumentationsskript ergänzt die Pflichtfelder Branch, Commit und Push erfolgreich. Ein separater Git-Helfer erzeugt Branches nach dem Schema codex/work-YYYY-MM-DD-kurzer-name, staget ausschließlich ausdrücklich angegebene Pfade, erzwingt den Commitpräfix Codex: und pusht ausschließlich den Arbeitsbranch. Vorhandene vorgemerkte Indexänderungen werden aus Sicherheitsgründen abgelehnt.

## Geänderte Dateien

- AGENTS.md
- scripts/update-codex-documentation.sh
- scripts/publish-codex-work.sh
- docs/codex_run_template.md
- docs/codex_journal/<timestamp>_git-workflow.md
- docs/codex_last_run.md
- docs/NEXT_TASK.md

## Tests

- bash -n für beide Skripte erfolgreich.
- Dokumentationsrunner-Dry-Run erfolgreich.
- Git-Helfer-Dry-Run erfolgreich; kein Branch, Commit oder Push erzeugt.
- Kontrollierter echter Branch-, Commit- und Push-Lauf erfolgreich: Branch codex/work-2026-07-11-git-workflow, Arbeitscommit 5eea8e1, Metadatencommit cd33fa3, Push zu origin erfolgreich.

## Ergebnis

Der Projektworkflow besitzt jetzt einen getrennten Dokumentations- und Git-Veröffentlichungsschritt mit Branch- und Push-Sicherheitsprüfungen.

## Bekannte offene Punkte

- Der Helfer kann fachliche Änderungen nicht automatisch von anderen lokalen Änderungen unterscheiden; deshalb müssen die zu veröffentlichenden Pfade explizit mit --include angegeben werden.
- PROJEKTSTATUS.md wird weiterhin nur bei tatsächlicher fachlicher Änderung aktualisiert.

## Aktueller Git-Status

```text
 M AGENTS.md
 M App.axaml
 M App.axaml.cs
 M MainWindow.axaml
 M MainWindow.axaml.cs
 M Services/AppSettingsService.cs
 M docs/DESIGN_RICHTLINIEN.md
 M iPad/BueroCockpitSnapshotReader/BueroCockpitSnapshotReader/SnapshotRootView.swift
?? docs/NEXT_TASK.md
?? docs/codex_journal/
?? docs/codex_last_run.md
?? docs/codex_run_template.md
?? macOS/
?? scripts/publish-codex-work.sh
?? scripts/run-macos-bundle.sh
?? scripts/update-codex-documentation.sh
```
