# Codex-Journal: Spaltenreihenfolge per Drag-and-drop ergänzen

## Ziel

Die letzte offene Tabelleninteraktion ergänzen: sichtbare Spaltenköpfe sollen per Maus verschiebbar sein und die Ansichtssortierung dauerhaft speichern.

## Umsetzung

Die dynamisch erzeugten Kopfzellen sind nun Pointer-drag-fähig. Ein verschobener sichtbarer Spaltenkopf wird in der aktiven `TableLayoutSettings.ColumnOrder` neu eingeordnet; Kopf und Datenzeilen werden anschließend aus derselben Reihenfolge neu projiziert. Versteckte Spalten und die geschützte Kunde-Spalte bleiben kompatibel. Die bestehende ansichtsspezifische Breiten-, Sichtbarkeits- und Sortierpersistenz bleibt erhalten.

## Geänderte Dateien

- `/Users/christian/AppProjekte/BueroCockpit/MainWindow.axaml.cs`

## Tests

- `dotnet build`: erfolgreich, 0 Warnungen, 0 Fehler.
- `git diff --check`: erfolgreich.
- macOS-Bundle-Build und Startpfad über `./scripts/run-macos-bundle.sh Debug`: erfolgreich.
- Statische Prüfung: Pointer-Capture, sichtbare Spaltenreihenfolge, Persistenz und anschließende Projektion sind verbunden.
- Sichtbare Mausabnahme war wegen der gesperrten macOS-Sitzung nicht möglich.

## Ergebnis

Spaltenreihenfolge kann jetzt über die Header-Pointer-Geste geändert und im jeweiligen lokalen Ansichtslayout gespeichert werden.

## Bekannte offene Punkte

- Visuelle Endabnahme inklusive Neustartwiederherstellung wartet auf eine entsperrte macOS-Sitzung.
- Mutierende Status-/Monteur-Neustarttests bleiben aus Sicherheitsgründen außerhalb produktiver Daten.

## Aktueller Git-Status

```text
 M MainWindow.axaml.cs
 M docs/NEXT_TASK.md
 M docs/PROJEKTSTATUS.md
?? docs/codex_journal/2026-07-12_14-09_spalten-drag.md
```
